# resumo-do-lab2-cloud-ia
Este repositório contem o resumo do laboratório Tipos de Serviço de Nuvem
Resumo lab2:
Para atender as demandas necessárias, o ideal é considerar o tipo de serviço necessário para oferecer ao consumidor final. Nesse laboratório podemos conhecer  a IaaS ( Infra as a Service) ou Infraestrutura como Serviço, o PaaS (Plataform as a Srvice), ou Plataforma como Serviço e a SaaS (Software as a Service) ou, Software como Serviço.
Essas três formas de serviço proporcionam diferentes graus da chamada Responsabilidade Compartilhada, exceto pela infraestrutura On Premise, onde a responsabilidade de todo funcionamento do sistema, segurança, rede, servidores, banco de dados, infra estrutura e softwares são de interira responsabilidade da organização e da equipe de TI.

Ao passo que o IaaS permite uma maior personalização de sua estrutura, como criar Maquinas Virtuais e seus respectivos sistemas operacionais e especificaçoes de armazenamento, rede, segurança entre outras caracteristicas necessárias pra seu funcionamento, também aumenta a responsabilidade da equipe de TI em gerenciar e monitorar esses processos, enquanto fica sendo de responsabilidade do provedor do Serviço apenas a manutençao da Infraestrutura física dos Hosts, Redes e Datacenter.
É necessário entender todo panorama para criação mais assertiva das configurações, considerando as necessidades que abrangem infraestrutura e recursos disponíveis que a organização tem para manter tais serviços. Um bom parametro de cálculo, e que pode ajudar a nortear o tipo de infrastutura possível dentro da realidade de cada organizaçao é a calculadora de gastos na plataforma Azure, que fornce uma previsão dos custos de acordo com as configurações pretendidas.

O PaaS, fornece um serviço onde o usuário final não irá se preocupar, além das responsabilidades de infraestrutura física do provedor,  com o Sistema Operacional, e irá partilhar a responsabilidade em conjunto com o Servidor de ID, Aplicações e controle de Rede.

E por fim, o SaaS, que em tese é o serviço mais tranquilo para a equipe de TI, onde serão fornecidas aplicações idependente das configuraçoes de maquina virtual onde estejam alocadas, mas sempre visando atendr da melhor forma performática. Os clientes gerenciarão o acesso, as infos e e dados que alimentam as aplicações e dispositivos que poderão acessar. Ao contrario da IaaS, esse tipo de serviço limita o usuário final a niveis de personalização, tendo como objetivo fornecer apenas acesso a produtos de softwares por assinatura como por exemplo o Microsoft 365.
